[Music]
[Música]
Of course, let's listen to Matamoro, who
ot claro vamos a escuchar a matamoro que
by the way is wearing the same sweatshirt he
por cierto está con la misma sudadera
came here the other
con la que vino aquí el otro
day. I'm going to go,
día
man, let's go, Matamoro, about the
voy ve hombre vamos a mat op sobre el
statement with all the details,
comunicado con todo eleto
which I
de que
also have not one iota, I have not
además no tengo ni un ápice no me cabe
one iota of doubt
ni un ápice de duda de
that neither Anabel nor her partner nor anyone in
que ni Anabel ni su pareja ni nadie de
her circle wanted to cause
su entorno hayan querido provocar un
harm to her daughter or a loved one, but
daño a su hija o a un ser querido pero
let's go, not one iota of doubt. That said,
vamos ni un ápice de duda y dicho
this intervention seems very unfortunate,
desafortunada esta intervención
in perfect contradiction with what has been
en perfecta contradicción con lo que
maintained up until now, or the position that they have maintained up until now, I mean, if I don't
ahora habían mantenido es decir si no
want to give money to the town crier of anything
quiero dar cuartos al pregonero de nada
based on my privacy, the privacy of
en base a mi intimidad la intimidad de
my daughter, and whatever, it seems perfectly
mi hija y a lo que sea me parece
correct to me, the coherent thing to do would be to have made
correctísimo lo coherente es haber hecho
a note, which I think would have been the
una nota que yo creo que hubiera sido lo
most appropriate, a press release, a
más acertado una nota de prensa un
statement by people who
comunicado por parte de gente que
knew how to
supiera explicar
technically explain the position they are in
técnicamente la posición en la que se
and not this diatribe that also,
encuentran y no esta diatriba que además
uh, contradicts itself from beginning to end, of
eh se contradice de principio al fin
course, they should have done it
claro es que que se lo Hubieran hecho y
and someone who could have explained it well.  I would have
y alguien que lo hubiera explicado bien
left it more to see. I
que lo hubiera dejado má a ver yo estoy
agree with the
de acuerdo en en en lo del comunicado
more formal statement but the thing about not knowing, I mean, it
más formal pero lo de no s o sea se
contradicts itself because, uh, I wanted to maintain
contradice porque eh quería mantener una
privacy. Well, you wanted to maintain
privacidad ya bueno querías mantener una
privacy regarding
privacidad respecto al estado de salud
your daughter's health status. Now they are
de tu hija es que ahora te están
accusing you of abuse, it's not the
haciendo una acusación de maltrato no es
same
lo mismo eh
as the
que el
court, of course, you are publicly accusing me
trib claro me estáis acusando
of abusing my daughter. I
públicamente de maltratar a mi hija ent
understand that she comes out to defend herself, I
Yo entiendo que salga a defenderse lo
understand. Of course, ig. She has said, I come out
entiendo Claro ig Ella ha dicho salgo yo
here facing the shot. I see her
aquí dando la cara del tiro yo la veo el
style. She is very dramatic,
estilo que es ella Ella es muy dramática
she is very intense. I see her very much in the
ella muy intensa yo la veo muy en el
style that Anabel is. Anabel,
estilo que es Anabel es que Anabel todo
I would have made the statement in a
yo el comunicado lo hubiese hecho de
different way, but I understand that she
otra manera pero entiendo que que haya
came out to say something, be it one way or
salido a decir algo sea de una manera o
another, I mean, in the end, the other part
de otra o sea al final la otra parte de
that we were talking about was the
la que estábamos hablando era el estado
girl's health status. Regarding that, they
de salud de la niña respecto a eso
wanted to maintain privacy, but
quisieron mantener privacidad pero es
this is a
que esto es otro tema
different issue. Of course, I don't see a
diferente claro yo no veo ahí una
contradiction there, but I also tell you
contradicción pero yo también te digo
one thing is that in the end she has to
una cosa es que al final tiene que
wait for the resolution and I tell you another thing, she
esperar la resolución y te digo otra
has to explain the end, I mean, we are in agreement.  I
tiene que explicar final o sea estamos
agree that Anabel is going to have to
de acuerdo en que Anabel va a tener que
explain perfectly what
explicar a la perfección lo que ha
happened. Not publicly, I mean,
pasado Ya públicamente no O sea
after this, yes. I understand that yes,
después de esto sí Yo entiendo que sí
but in any case, it's that we're
pero de todas maneras es que le estamos
asking her. There will always be doubt for
pidiendo al siempre quedará la duda para
haters and others. It always remains, always remains, always
odiadores y demás siempre queda qued
remains, always clear, there's always someone, we
siempre claro siempre queda alguien eso
know that residue, always qualities, now,
sabemos residuo siempr qualidades ya
but yes, she has to explain it for
pero sí que lo lo tiene que explicar por
her own good. More than anything for
el bien de ella Más que nada por el bien
her own good and for David's, but until
de ella y de David pero hasta que no
the resolution that protects her comes out, like,
salga la resolución que la ampare como
uh, here. Well, no. Well, right now she's
que eh aquí Bueno no Bueno ahora mismo
claiming that the girl is at home
se ampara que la niña está en su casa
with her. If there were, of course, if there were
con ella si hubiese Claro si hubiese una
something dangerous, no. It's that
cosa de peligro no
the resolution is more like it's that, of
Es que la resolución es más es que la
course, it's under investigation. The
Claro está está en investigación el
court issuing that statement has
tribunal sacando ese comunicado ha
left her in a situation of
dejado la ha dejado en una situación de
accusation. Apart from that, I don't think this will
señalamiento aparte yo no creo que esto
take long, I mean, I think we'll
tarde mucho o sea yo creo que esto
be talking about days and days. That
estaremos hablando de Día de días eso
has to be clarified in a few days. I
tiene que aclararse ya en días yo
understand that since there is such a
entiendo que habiendo un un tema tan
serious issue with a minor involved, it will be
grave con de un menor de por medio Será
something quick. Yes, of course, it's going to
algo rápido Sí claro claro le va a [__]
catch her
le va a [__] el puñetero fin de semana
every other weekend because tomorrow is Friday, but I
por medio porque mañana es viernes pero
understand that  if not tomorrow first
entiendo que si no mañana primero
beginning of next week I think
principio de la semana que viene yo creo
that at any moment it will be closed, it
que en cualquier momento se se cierra
will have to take the, it will have to
est tendrá que llevar a la tendrá que
take a little review of some
llevar a la pequeñita revisión algún
kind of that and such and
tipo de eso y tal y
after this Even if the resolution
ya después de esto Aunque la resolución
is positive, there will be control, man, of
sea positiva queda el control hombre
course, there will be a control of
claro ha queda un control de asuntos
social affairs that will be aware of
sociales que va a estar pendiente de
this situation, eh, I mean, this is not Ah the
esta situación eh o sea esto no es Ah el
judge says okay nothing has happened here,
juez dice vale aquí no ha pasado nada
these parents such No no after these
estos padres tal No no después de estos
events there will be a follow-up by a couple of
hechos queda un seguimiento por par de
social affairs but it is logical
asuntos sociales pero es lo lógico
also
también
with
con
clear regardless of whether it is
claro independientemente de que sea
Anabel or any anonymous person I mean
Anabel o cualquier persona anónima O sea
if there has been an indication there has been an
si ha habido un indicio ha habido una
investigation I see it as logical that a
investigación veo lógico que se haga un
follow-up of the state of the girl and
seguimiento del estado de la niña y de
the situation in which she lives and everything is done Of course, of
la situación en la que vive y todo Claro
course, it is very good That is not, that
que claro pues está muy bien Eso no eso
is a guarantee for also the same as it
es una garantía para además igual que
is or whoever you are, it is very good, I
sea o seas quien seas está muy bien ya
tell you, it is, I am sorry for the bad time that
te digo sea yo lo siento por el mal rato
the parents have to go through that they have not
que tienen que pasar los padres que no
done absolutely but to me what
hayan hecho absolutamente pero a m que
is it I think is very good because there are many
es Me parece muy bien porque hay muchos
children I hope that is not the case but there are
niños Espero que no sea el caso pero hay
many children there are many children who are
muchos niños hay muchos niños que están
in a situation of total and
en una situación de indefensión total y
absolute defenselessness and  I wish in all cases they would
absoluta y ojalá en todos los casos se
act this quickly and it would be this way you
actuase Así de rápido y fuese así de
know I wish we would save ourselves from a lot of
sabes Ojalá que nos ahorraríamos muchas
unpleasant news that comes out
noticias desagradables que que salen a
sometimes, of course, that's why the thing about the court is that I have
veces claro por eso lo del tribunal este
not understood why they make it
es que no lo he entendido que lo haga
public because there are events and
público porque hay sucesos y casos
serious cases of minors where a
fuertes de menores que no sale un
court does not make a statement and maybe it
tribunal haciendo un comunicado y a lo
appears in the events section
mejor te sale en el apartado de sucesos
the situation eh it does not appear in the gossip press
la situación eh no te sale en prensa de
and a court does not make
corazón y no sale un tribunal diciendo
any statement So that is what
ningún comunicado Entonces eso sí que es
I am saying what this
lo que yo digo a que viene este
investigation statement is about, the news eh It is that
investigación el lo telediario eh Es que
the explanation when it is going to have to
la la explicación cuando la de va a
be strong because of course if it
tener que ser fuerte porque Claro si no
is not the truth Of course but this happens
es la verdad Claro pero esto le pasa
later to an anonymous mother and it does not have that
luego a una madre anónima y no tiene esa
repercussion or that maybe not that
repercusión ni que a lo mejor no esa
expectation that we have we have been fooled
espera que nos hemos nos hemos embaucado
with the statement eh I have my doubts about
con el comunicado eh tengo mi duda de
that or what this is I imagine that it will be
que o sea esto Me imagino que sí que se
filed and and it will obviously come to nothing
archivará y y quedará en nada
because I am sure that
evidentemente porque estoy seguro de que
Anaben has not abused her
anaben no no ha hecho un maltrato a su
daughter but I have my doubts that it will be
hija pero tengo mis dudas de que se
filed as long as she continues saying
archive mientras que siga diciendo una
something that is not  the squad to the doctor, I mean, I
cosa que no le escuadra al médico o sea
think it will be filed but what will have to be
yo creo que se archivará pero que tendrá
told in the end Look, out of fear I've
que contar finalmente Mira por miedo d
said this but the truth is this but it's that but it's that or whatever
dicho esto pero la verdad es esta pero
happened I should have told the
haya pasado Tendría que haber dicho la
truth from the beginning but it's
verdad desde el principio pero es que
for your daughter's own good because they
por el propio bien de tu hija porque la
will be able to take care of her much better and treat
van a poder atender mucho mejor y tratar
whatever she has if you
en lo que sea que tenga si tú desde el
tell the truth from the first minute, of course, that's where I
primer minuto dices la verdad claro ahí
think the problem came from not
yo creo que ha venido el problema por no
telling the truth, I don't know if it was out of fear for
decir la verdad no sé si por miedo por
such and such I don't know why This is why they haven't
tal No sé por qué Este es el Por qué no
told the truth Hey look at me such and such
han dicho la verdad Oye pues mirame tal
or she started to cry very hard I got
o se puso a llorar muy fuerte Me puse
nervous and gave her a
nervioso y le di una
squeeze no explanation Of course to me or rather
apretón no explicación Claro a mí o sea
what can make sense is that this
lo que más me puede cuadrar que esto ya
is already uh hypothesizing uh but to me What
es eh hipotetizar eh pero a mí Lo que
can make sense to me is that they took her on the 9th They
más me puede cuadrar es que el día 9 la
didn't tell the truth and the child
llevasen No contasen la verdad y la cría
from day 9 to day 11 got worse because by not
del día 9 al día 11 empeoró porque al no
telling the truth they didn't do the
haber dicho la verdad no le hicieron las
tests that they should have done
pruebas que tendrían que haberle hecho
from the beginning also of course then it
desde un inicio también claro entonces
could be that there  there has been an
puede ser que haya habido una
investigation because [ __ ] you have
investigación porque [__] has Has
caused all this saying
provocado todo esto diciendo
hypothetically eh but you have caused
hipotéticamente eh pero Has provocado
that your daughter is in a very
que tu hija está en una situación muy
serious situation for not having said from the beginning
grave por no haber dicho desde un inicio
what had really happened that is
lo que había ocurrido de verdad eso es
not to be carried but the truth has not been
para no llevar pero la verdad no la ha
told yet because the game there at
dicho todavía porque al jugado ahí de
once and to not take her to the same
una vez y para no llevarla al mismo
Medical Center where she did not tell the truth she
Centro Médico donde no dijo la verdad se
took her to the maternal and child center that
la llevó al materno infantil que eso
could also be eh or because there are
también puede ser eh o porque hay ve yo
times that in a
hay veces que que en un centro de salud
smaller health center in a private center it has
más pequeño en un centro privado tiene
fewer resources but she was not referred
menos recursos que pero no fue derivada
but she was not referred by the
pero no fue derivada por el centro
medical center Of course because the medical center one
médico Claro porque el centro médico un
day and the next But if you on the 11th if you on the
día y a otro Pero si tú el día 11 si tú
11th you see that she is more serious than on the 9th
el día 11 la ves más grave que el día 9
you no longer go to the health center You go
ya no te vas al centro de salud Ya tiras
directly to the hospital and It's that I
directamente para el hospital e Es que
think that they have already seen all this
yo creo que todo esto ellos ya lo han
to see that health center how
visto a ver ese centro de salud cómo
this girl got there and on the 17th is when they
llegó esta niña allí y el 17 es cuando
say Well here is this strange This is
dicen Pues aquí está esto raro Esto está
clear because it has given them from the 11th
claro porque les ha dado desde el día 11
to the 17th they I imagine
hasta el 17 ellos me imagino que
that they would call the health center to find out in  what conditions the report arrived How did
en qué condiciones llegó el informe Cómo
you see the girl How did she get here on the 11th I
visteis a la niña Cómo llegó aquí el 11
suppose and that's when they started
Supongo y ahí es cuando empezaron a
taking this I imagine I imagine they are
tomar esta me imagino me imagino están
saying in the chat that it was the clinic
diciendo en el chat que fue la clínica
that referred her to the public eh No Because
La que la derivó al público eh No Porque
the clinic was the nu that was when she had
la clínica fue el nu que fue cuando le
that from the car says the father and to
dio eso del coche dice el padre y
admit admitted on the 11th So it can't
ingresar ingresó el 11 Entonces no puede
be the clinic if not the clinic
ser la clínica si no la clínica La
would have referred her at the same
hubiese derivado en el mismo
moment of severity if not it would be
momento de gravedad si no sería una
negligence of that clinic not of the
negligencia de esa clínica no de los
parents and the 11th asked eh no I mean I
padres y el 11 pregunto eh que no O sea
ask because I don't know could it be that on
lo pregunto porque no lo sé puede ser
the 11th you try to go back to the
que el 11 intentas en volver a ir a la
clinic and the clinic refers them to the
clínica y la clínica les derivas al
hospital Ah this no longer I don't know well that's what
hospital Ah esto ya no no lo sé pues eso
I'm saying I
es lo que yo estoy diciendo Yo yo lo
understood it like that they went and from one they
entendí así como que fueron y de uno le
sent her to the other for the typical that you
mandaron al otro por la típica que te
know the typical queos in the hospital He didn't
sabes la típica queos en el hospital No
say I think it says in the statement that
dijo Creo que lo pone el comunicado que
she gave the other day from the 11th to the 27th it hasn't
dio ella el otro día del 11 al 27 no ha
been clear and then it says that the nu9 was
estado claro y luego dice que el nu9 fue
when she had the crisis this of such Well of course there is
cuando le dio la crisis esta de tal Pues
two days that that that no of
claro í hay dos días que que que no
course foreign
claro foreign